# 巨人

巨人第四季，作为一个墙外番，每集必拿知乎热搜，就离谱。

这就是我从13年开始喜欢的作品！！！ 之前看了很多很多的视频解说，生怕MAPPA做崩了，不过还好还好，MAPPA野心足，不光没崩，竟然还有时间炫技，不过我更喜欢WIT粗线条和清冷的风格。


### 关于第一季

##### 第一集 【高燃开局】

    高燃的OP和开场偏冷的色调，粗线条的勾勒使得整个氛围都有一丝丝的压抑和说不出的忧伤。 三个小朋友： 艾伦，三笠，爱尔敏，通过简单的对话，大致的描述了当时的世界架构： 世界上存在会吃人的“巨人”，残存下来的人找到了某个地方，建起了三座巨大的城墙，人类在墙内繁衍生息， 生活虽然安稳，但小小的爱尔敏却向往着墙外的世界，因为他从爷爷私藏的禁书中看到：墙外有海。 世界观介绍完毕， 重要人物登场，超大型巨人踢开了厚厚的`希干希纳区高墙`！ 墙外的巨人们纷纷从破洞口进入城内，不带脑子都能想到的场面，蕃茄酱洒满整个屏幕。 其他人都在向着内墙的方向跑，只有艾伦和三笠逆着人流跑向自己家，他爸爸出门了，只有妈妈一个人在家。果然艾伦的家被巨人踢墙飞出的巨石砸中，妈妈的下半身被倒塌的房子压住了，那不是两个小孩子能够抬的动的。妈妈已经预见到了自己被巨人吃掉的命运，叫艾伦的叔叔抱着艾伦和三笠逃走，面对着他艾伦们逃跑的方向，艾伦妈妈小声的说出了那句至今印象深刻的话： 不要丢下我一个人啊。在夕阳的余晖下，艾伦看见了一个金黄色头发的女巨人吃掉了他的妈妈。 第一集完

    当时看到艾伦妈妈被吃掉的场面，我抱着电脑哭了一个小时，不要丢下我啊，我想和你们在一起，但是我要你活着，害，这就是母爱吧...... 

    不得不说，什么动漫三集定律都弱爆了，一集追。放佛是一首歌，开口跪，后面还会难听到哪里去吗？

    开局标题 至2000年后的你； 艾伦做了一个自己都不知道为什么会哭噩梦；爱尔敏想看海；身为驻城兵团士兵的叔叔面对巨人时放下了刀； 吃掉艾伦妈妈的金发女巨人；艾伦爸爸； 地下室......

    这一集不光是燃，不光是干脆利落，中间还夹杂着那么多重要的铺垫和伏笔！大写的服气！！！

##### 第二集 【燃 + 悲情】

继超巨踢开后，凯巨继续撞开了 `玛利亚之墙`； 原 希干希纳区 的 难民都纷纷向 内逃跑避难， 而墙内的地方就那么大，能吃的粮食就那么多。 突然多了这么多的难民，问题渐渐浮现了，上层领导为了解决问题，以夺回领土为借口，将25万难民送去给巨人吃掉，问题才算缓解，也就是在这一集中，爱尔敏的爷爷被吃掉了，懦弱的爱尔敏，勇敢的艾伦，永远保护艾伦的三笠决定去参加调查兵团。立志将巨人都驱逐出去.

看到上层在无法解决粮食问题，决定将25万人送去给巨人吃掉，几年前刚看的时候，我在想为什么呢？那么多的土地那么多的人，去种新的粮食和蔬菜不就好了？那么多的森林，去森林里打猎吃动物不就好了？但是后来我想到种粮食是需要时间的，突增的几十万人，每天都需要消耗以前保存的粮食才行，但是超巨铠巨踢墙是偶发行为，上层政府是不会存下几十万人吃大半年的粮食的，而且中层墙内的世界是不需要这多出来的难民的，他们的存在看不到任何的可以被利用的价值，上层不需要他们的拥戴来树立自己的形象，不需要他们来创造所谓的价值，其实道理都是一样的吧。那些被从出去的人一定很多是像爱尔敏的爷爷一样的人，他会藏着禁书，也许他小的时候，梦想也是去看海吧，但是他们的存在不重要，是个好人，是个坏人，都不重要，他们不在很重要。 

突然想起来后面爱尔敏说的那句经典的台词： いい人が…それは…その言い方はあまり好きじゃないだ，だつでそれで…自分にとで作るいい人の事おそう呼でいるだけのような怪我するから（好人吗…那个…我不喜欢这种说法，因为我觉得人们只会以此来称呼那些对自己有用的人。）

##### 第三集 【铺垫】

这一集主要是战斗系统和新人物的介绍。关于立体机动装置，在巨人压倒性的力量面前，如果只是单方面的屠杀，那也叙述不下去了，对手的力量越强大，越能凸显那些微弱的反抗力量存在的意义。巨人并非是无法打到的敌人，虽然巨人哪怕切掉手脚，甚至是脑袋心脏都不会死，但是只要将后颈切掉巨人便会死亡。主角一行为了复仇，开始了立体机动展示的训练，并在104期新生里面，认识了很多新的战友。 虽然这一期一直很平淡，但这是剧情需要的，总有有段时间把当前的状况，世界观，战斗系统，以及新人物等都介绍个清楚，可能就是陈老师说的那个心流吧。

前两集在描写巨人的时候，大多是采用人类的视角，抬头仰视巨人的手法，无形中的压破感，配合上我泽野大大的燃且悲壮的配乐，仿佛在巨人面前所有的反抗力量都是不存在的，仿佛人类是被围在猪圈内的猪，在人类拿着刀冲进猪圈的时候，无法反抗更无能为力，只能向墙角跑并且拼命向墙角挤，仿佛挤进里面就不会被抓走（因为这个，好长一段时间都没有吃猪肉...一直到后来我又看了一个动漫叫《有顶天家族》，五花肉是真好吃，哈哈哈哈哈哈哈哈哈）。

##### 第四集 【铺垫 + 再起冲突】

继续描写训练班的同期生和训练活动，其中着重描写了一场艾伦和阿尼的格斗战， 阿尼是一个擅长格斗且话少的金发少女，年纪和同期的新人都差不多，但是格斗技能max，面无表情，仿佛经历过无数次生死战斗（哈哈哈，这里就明显之后是个重要NPC或者是伙伴）。 就训练的过程中，超巨人再次出现，企图破坏`特罗斯特区城墙`，而由于人手紧缺，训练班内的新生也需要参与疏散城内的百姓的任务。就是在结尾，超高人气角色兵长登场！！！

兵长是真的给巨人贡献了超多流量，是巨人能破圈的重要原因，记得室友五个从来不看动漫的妹子，都知道兵长，并且因为兵长入了巨人的坑。

##### 第五集 【震惊】

男主角被吃啦！！！！！！

### 经典台词

我至今见过的家伙，都是同一副德性。有时是酒；有时是女人；当然也有神明的时候，大概不找个东西让自己沉醉，人就没办法活下去吧。所有人都是某些事物的奴隶。

### 知乎热评

传送门： https://www.zhihu.com/topic/21531893/hot
